St.
Martin:
Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.
Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St.
Martin immer am 11.
November an einem Laternenumzug teilnehmen.
In Kindergärten und Schulen werden Laternen gebastelt.
Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.
Am beliebtesten ist wohl die
Martinsgans. Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.
Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.
Man erzählt sich am 11.
November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilte, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.
Diese Geschichte steht stellvertretend für den Lebensstil von Martin.